怎么说呢…
何だかなあ…
是啊
ねえ
打电话让我们「立刻过来」…
電話で「すぐ飛んでこい」って…
说是「给你们看个稀奇玩意」…
「珍しいものを見せるから」って…
我就满怀期待地过去了
胸をドキドキさせて行ったのに
这是绿带翠凤蝶
ミヤマカラスアゲハだよ
飞进了我家院子
うちの庭に飛んできたんだ
我就想着先给你们看看再放生
放す前にみんなに見せてやろうと思ってね
怎么样！很厉害吧
どうだ！すごいだろう
这只蝴蝶吗？
このチョウが？
有那么厉害吗？
そんなにすごいの？
我经常看见它到处飞啊
よく飛んでるの見かけるよ
你们全都不懂啊
分かってないんだな～
看
はい
嗯？
ん？
我们这一带很少有这种蝴蝶
この辺じゃめったにいないんだ
你们经常看见的
君たちがよく見かけるのは
是它  叫作碧凤蝶
こっち　カラスアゲハだよ
碧凤蝶啊
カラスアゲハだね
对！
そう！
这只是…
こっちのは…
绿… 带… 翠…
ミ… ヤ… マ…
凤蝶！
カラスアゲハ！
碧凤蝶不像绿带翠凤蝶那样后翅背面有白色弓状条纹
カラスアゲハはミヤマカラスアゲハにある後翅裏面の白い弓状ラインがない
它们不是同一种蝴蝶
全然別の種類のチョウなんだよ
好了  走吧
さあ　お行き
希望你们增加到以前那么多
また昔みたいに増えてくれるといいんだけどね
累死了
どっと疲れが出たな
盖勒队员？
ゲイラさん？
遗憾
残念だ
真是遗憾
実に残念だ
诶？
えっ？
没想到时间巡警救助科的队员里会出现罪犯
まさかタイムパトロール救助課の隊員から犯罪者が出るとは
罪犯？
犯罪者？
我… 我什么都没做
ぼ… 僕何もしてないよ
一直在这里睡午觉
ずうっと昼寝してたもんね
没有人说是你
誰も君とは言っとらん
1667 年  一个船员在英国某港口遇害
1667 年　イギリスの港で 1 人の水夫が殺された
杀害他的人是时间巡警
その犯人がタイムパトロール隊員なのだ
诶！时间巡警杀了人？
えっ！タイムパトロールが殺人を？
为什么要让这种人当时间巡警？
何でそんな人をタイムパトロール隊員にしたんですか？
他当上时间巡警前自不必说
タイムパトロールになる前はもちろん
当上时间巡警后也品行端正
タイムパトロールとしても特段素行に問題はなかった
不仅如此
それどころか
他勇敢过人  正义感强  待人友善
人一倍勇敢で正義感が強く　優しい男だった
请听命令
命令を出す
好… 好的！
は… はい！
立即飞往该时间地点  阻止犯罪发生
直ちに当該時間の現地に飛び　犯罪を未然に防止せよ
我知道了
分かりました
出来！
出てこい！
这次要和刑侦科一起出任务
今回は犯罪課と共同で任務に当たる
你们只需要阻止船员遇害就行
君たちはあくまで水夫が殺されるのを防ぐのだ
时间巡警犯罪
时间巡警阿凡
是！
はい！
救助科的队员竟然会杀人
救助課の隊員が人を殺しちゃったなんて
我们的任务明明是救人
人を助けるのが任務なのに
干脆顺便逮捕凶手吧
どうせなら逮捕しちゃえよ
那是刑侦科的工作
それは犯罪課の仕事
这次有点棘手
でも大変だぞ
因为要从和我们拥有相同装备的时间巡警手中
僕らと同じ装備を持つタイムパトロール隊員から
保护那个船员
水夫を守らなきゃいけないんだから
公元 1667 年  英国  南安普敦
南安普敦  离伦敦 93 公里
サウサンプトン　ロンドンから 93 キロ
是一个历史悠久的港口城市
古い歴史を持つ港町だ
凶手现在在哪里？
犯人は今どこにいるの？
不知道
分からない
只知道他藏在这座城市的某个地方
この町のどこかに潜んでいることは確かなんだけど
约翰·迪福  23 岁
ジョン・デフォー　23 歳
英国的时间巡警  警龄 5 年
英国人のタイムパトロールで　隊員歴 5 年
被害人是扎布罗克  38 岁
被害者はザブロック　38 歳
捕鲸船的鱼叉手
捕鯨船の銛打ちだ
这个时候的英国还没有开展捕鲸活动
このころのイギリスは捕鯨をしていなかったんだけど
他是在荷兰积累了经验
オランダで経験を積んだ彼は
为了获得非法捕鱼船的赏金才回到这座城市的
密漁船の報奨金目当てでこの町に舞い戻ってきていたんだ
无论他们现在在哪里
彼らが今どこにいるにせよ
今晚 10 点半  他们都会在小巷相遇
今夜 10 時半　裏通りで 2 人は出会い
扎布罗克会被时间巡警迪福杀害
ザブロックはタイムパトロールのデフォーに殺される
我是  我是鱼叉手
俺は　俺は銛打ち
世界第一
世界一
再见了
んじゃまた～
晚安
おやすみ
你喝太多了  扎布罗克
飲みすぎだよ　ザブロック
再来一杯
もう 1 杯
你不是从白天喝到现在吗
あんた昼から飲みっぱなしじゃないか
怎么  你有意见？
何だ　文句あるのか？
时间不早了  你也早点回家如何？
時間も遅いし　そろそろ帰ったらどうだい？
不用你多管闲事！
要らんお世話だ！
醉汉真叫人头疼
酔っ払いは参るね
他就是扎布罗克啊
この人がザブロックか
快上酒快上酒
早く早く
太慢了  老板
迪福队员什么时候出现
遅いぞ　オヤジ
デフォーさんはいつ現れるのかしら
来了来了
はいはい
你要的酒
ほらよ
我有的是钱
金はたっぷりあるんだ
因为船长赏了我金币
船長に金貨をもらったんだからな
知道他为什么赏我吗？
どうしてもらったか知ってる？
知道
知ってる
是你捉住利维坦的奖励吧
レビアタンを仕留めた褒美だろ
没错！真亏你知道
そーなんだよ！よく知ってるな
那你知道所谓的利维坦是什么吗？
じゃそのレビアタンっての何だか知ってるか？
当然知道
よーく知ってるよ
是指怪物一样的巨大露脊鲸吧
化け物みたいにでっかいセミクジラだろ
没错没错！
そうそう！
你出海回来后一直在说这个
陸に戻ってからその話ばっかりだからな
再听我说一遍嘛
もういっぺん聞いてくれよ
这都几遍了？
何回目だ？
我是为你好  快回去吧
悪いことは言わない　もう帰りなさい
不  你不听我就不回去
いや　聞いてくれなきゃ帰らない
听起来挺有意思的
面白そうな話ですね
能详细说给我听听吗
詳しく聞かせてくれませんか
你想听？
興味ある？
来吧来吧  来  过来
どーぞどーぞ　さあ　どーぞ
露脊鲸一般最大也就 45 英尺
普通セミクジラってやつはせいぜい 45 フィートだ
但利维坦要大多了
だがレビアタンはそんなもんじゃねえんだ
我敢发誓  它最少也有 80 英尺
誓って言うが　80 フィートはたっぷりあったね
它从好多年前起
何年も前からあいつは狙われてたんだ
就被全世界的捕鲸船盯上了
世界中の捕鯨船にな
但它聪明得很
だがあいつは利口だよ
每次都能巧妙地逃掉
いつも巧みに逃げきるんだ
或许比人类还聪明
人間以上かもしれねえ
捉住那种聪明家伙的人就是我！
そんなやつを仕留めたのがこの俺だ～！
知道了知道了
はいはい
睡在这种地方很危险的
こんな所で寝ちゃ危ないわよ
谁让他半天聊不完
だって話が長いから
啊  阿凡！
あっ　ぼん！
在汹涌的大海上  连船头都被海水淹没
荒れる大海の中　波にもまれるボートの舳先に
我直挺挺地站在船头
俺はすっくと仁王立ち
死死盯住那臭利维坦
レビアタンの野郎をにらみつけた
你在搞什么呀  阿凡
もう何やってるのよ　ぼん
然后举起鱼叉瞄准…
そして構えた銛を狙い定めて…
扔了出去
投げつけた
这真是大功一件啊
それはお手柄でしたね
嘿咻
よっと
再来一杯如何？
もう 1 杯どうです？
哦
おっ
我好开心
うれしいねえ
话说我刚刚就很好奇了
ところで先ほどから気になっていたのですが
你头上的发箍真不错啊
あなた頭に素敵なバンドをしてますね
嗯？看得出来？
ん？分かる？
问得好
よくぞ聞いてくださった
这是纪念  捉住利维坦的纪念
レビアタン　やつを仕留めた記念さ
原来如此
なるほど
这种弹性…
この弾力…
这种手感…
この手触り…
你懂吗？
分かる？
我懂！
分かる！
哎呀…
おっと…
就是这个害他们灭族的吗
これが彼ら一族の命取りになったのか
诶？谁？
えっ？誰？
什么动静？
何だ？
阿凡  没事吧？
ぼん　大丈夫？
痛死了…
痛てて…
不好
やば
搞什么  是猫啊
何だ　猫か
老板  我今天回去了
オヤジ　今日はもう帰るわ
好嘞  路上小心
はいよ　気い付けてな
请等一下
待ってください
嗯？
ああ？
很抱歉我刚刚有些失态
先ほどは取り乱してすみません
我请你喝一杯以表歉意吧？
おわびに飲み直しませんか？
诶  不用了  我困死了
えっ　いいよ　眠いんだよ
别这样说…
那个穿大衣的男子很可疑
そんなこと言わず…
あのコート男怪しいな
他可能就是迪福队员
彼がデフォーさんなのかも
我是鱼叉手  世界第一
俺は銛打ち　世界一
扎布罗克先生
ザブロックさん
可不可以不要走这条路？
こっちの道を通るのはやめませんか？
诶？
え？
我的家就在前面  凭什么？
俺んちがこの先なのに　何で？
真的求你了  扎布罗克先生
お願いです　ザブロックさん
换条路走吧
道を変えましょう
没门！
いーやーだー！
求你了
お願いだ
我是鱼叉手  世界第一
俺は銛打ち　世界一
扎布罗克先生
ザブロックさん
继续走这条路的话  你会掉进一个坑里
この道をこのまま歩けば　あんたは穴に落ちる
再过大约 30 分钟  你会被一个男人救起来
それから 30 分ほどして　1 人の男に助けられることになる
问题就出在这次相遇上
その出会いが問題なのだ
那一族的悲惨命运…
彼らの悲惨な運命は…
就源于这里！
そこから始まるのだ！
吵死了！
うるせえ！
啰里八唆地说些莫名其妙的话…
ごちゃごちゃと訳分かんないこと…
可恶！
クソッ！
这也太重了
なんて重たいんだ
历史洪流很强
歴史の流れは強い
看来靠常规手段是无法改变的
なまじっかの手段ではビクともしないようだ
要是磨蹭下去  他们两个会相遇的
ぐずぐずしていると　あの出会いがやって来る
这是为了救几十万  几百万条生命
何十万　何百万の彼らを救うためなのだ
原谅我！
許してくれ！
收手吧  迪福队员
そこまでだ　デフォー隊員
快放下武器投降
武器を捨てて投降するんだ
时间巡警吗
タイムパトロールか
消失了？
消えた？
他是用了时间飞艇
タイムボートを使ったな
啊！
あっ！
有人来了
誰か来る
世界第一
世界一だ
我是鱼叉手
銛打ちなんだよ　俺は
先生  你为什么在这种地方睡觉？
君　どうしてこんな所で寝てるのかね？
会感冒的
風邪を引くよ
迪福队员说了什么相遇之类的话
デフォーさん　出会いがどうとか言ってたけど
有点令人在意啊
何だか気になるな
先回去向盖勒队员报告一下吧
いったん戻ってゲイラさんに報告しよう
喂  快醒一醒
ほら　しっかりしなさい
不好意思
すまねえなあ
辛苦了
ご苦労だった
你们的任务到此结束
君たちの任務は終了だ
接下来就交给刑侦科接手
ここから先は犯罪課に引き継いでもらう
但是  我们阻止了迪福队员的犯罪…
でも　デフォー隊員の犯罪は未然に防いだんだし…
不  他不仅犯了杀人罪
いや　彼の罪は殺人だけじゃない
他还试图借此改变一部分历史
それによって歴史の一部を変えようとしているんだ
这是…
それは…
是的  严重违反航时法
うむ　重大な航時法違反だ
我想他不达目的是决不会罢休的
彼は目的を完遂するまで決して諦めないだろう
请问…
あの…
迪福队员到底想如何改变历史？
デフォーさんは一体歴史をどう変えたかったのでしょうか？
目前还不清楚
現時点では分からない
所以  必须把他抓起来审问一番
だからこそ　彼を捕まえて査問しなければならないのだ
就聊到这里  我先挂了
以上だ　通信を終了する
请等一下
待ってください
请让我们来逮捕迪福队员
デフォー隊員は僕たちに捕まえさせてください
阿凡队员…
ぼん隊員…
这是救助科队员犯的错
救助隊の隊員が犯す過ちは
我希望由同为救助科的我们来阻止
同じ救助課の僕たちで止めたいんです
拜托了！
お願いします！
莉姆和我强调过许多次  遵守航时法很重要
航時法を守ることがどんなに大事なことか　リームに何度も聞かされました
所以  我们绝对要制止时间巡警违反航时法的行为
だから　タイムパトロール隊員が航時法を犯すのは絶対に止めたいんです
拜托了！
お願いします！
原来如此
なるほど
好吧
分かった
这是？
これは？
时间隧道里留有迪福的时间飞艇的波动
時空間にはデフォーのタイムボートの波動が残っている
这是追踪装置
それを追跡できる装置だ
拜托了
頼んだぞ
请靠你们救助科的力量阻止迪福
君たち救助課の手でデフォーを止めてくれ
是！
はい！
哟  你们又要去？
よう　また行くのかい？
说是那样说  但要怎样阻止迪福队员？
ああは言ったけど　どうやってデフォーさんを止めるの？
最好是能通过谈话解决问题
できることなら話し合いで解決したいけど
如果不行…
それが無理な時は…
我对自己的枪法有信心
射撃なら自信あるんだ
还在 OK 牧场参加过枪战呢
OK 牧場で決闘したこともあるんだよ
是在那附近才对
その近所だけどな
不断向过去飞去
どんどん時間をさかのぼっていく
都过了南安普敦的那一晚
サウサンプトンの夜を通り過ぎた
他是想提前动手吧
それ以前で片をつける気ね
迪福好像是在这里飞出时间隧道的
ここでデフォーは時空間を出たみたいだ
我们走
行くぞ
咦？这不是海中央吗
あれ？海のど真ん中じゃないか
他来这里做什么…
こんな所で一体…
哦  快看！
おっ　見ろ！
是船
船だ
虽然伪装成了普通帆船  但那其实是非法捕鲸船
ただの帆船を装ってるけど　あれは密漁捕鯨船だな
哦  发现了！
おっ　いた～！
是鲸鱼！
クジラだ！
喷出 V 形水柱的是露脊鲸
V 字形の潮吹きはセミクジラ
而且从那个大小来看…
しかもあの大きさは…
是利维坦！
レビアタンだ！
小的们  捉住它
野郎ども　仕留めろ
谁先用鱼叉刺中它  我就赏谁一块大金币！
一番銛を付けた者には　でっかい金貨をくれてやる！
好！
おー！
这个时代的捕鲸人是用小船追赶鲸鱼
この時代の捕鯨はボートで追い回して
刺入鱼叉捕捉它们
銛を打ち込んで捕っていたんだ
用力划！
力いっぱい漕げ！
好！
おー！
扎布罗克应该会顺利捉住它并获得奖金
ザブロックはうまく仕留めて賞金をもらうはずだ
它换方向了
方向を変えたぞ
被发现了吗
気付かれたか
它想逃
逃げる気だぞ
它一旦潜进水里  要过一小时才出来
やつは一度潜ると　1 時間は出てこねえ
该怎么办？
どうする？
好  全速往回划
よーし　全速力で引き返せ
不是该前进吗？
前進じゃないのか？
从它潜水时的尾鳍动作来看
潜った時の尾ひれの動きから見て
我们面对的可是利维坦
相手はレビアタンだぞ
看似向右实则向左  看似往前实则往后
右と思えば左　前と思えば後ろ
它就是这么狡猾
そんなやつさ
一小时后  它肯定会从大船后面浮上来
1 時間後　やつは必ず本船の後ろに浮いてくる
还没出来
出ねえな
不  肯定会出来的
いや　出ないわけはない
来了！
来た！
好… 好大一头
デ… デカい
扎布罗克！
ザブロック！
露脊鲸竟然会攻击人类
セミクジラが人間を襲うなんて
而且  它好像只攻击扎布罗克
しかも　ザブロック 1 人を狙っているみたい
是生物控制器
生体コントローラーだ
那迪福是躲在某处操控它吧
じゃどこかでデフォーが操ってるんだな
他在哪里？
どこにいるの？
既然不在海上也不在空中…
海上にも空にもいないなら…
在那里！
あそこだ！
又来了
また来たか
不要做傻事了！
バカなマネはよせ！
别来碍事！
邪魔をするな！
住手  迪福！
よせ　デフォー！
我只能…
これしか…
只能这样做了！
これしかもう方法はないんだ！
没办法
しかたない
抓紧我
しっかりつかまってて
不愧是熟悉枪战的人
さすが決闘慣れしてるな
我第一次在水里开枪  还是挺紧张的
水中は初めてだから　緊張したよ
我是阿凡
ぼんです
我们抓住了迪福队员
デフォー隊員を拘束しました
做得漂亮  阿凡队员
よくやった　ぼん隊員
请在西南 90 公里处的扬马延岛待命
南西 90 キロのヤンマイエン島で待機してくれ
是
はい
快看
見ろ
利维坦离开了
レビアタンが去っていく
太好了
よかった
他们好像都没事
みんな無事みたいね
能告诉我们  你打算做什么吗
聞かせてくれませんか　あなたがしようとしたことを
扎布罗克在南安普敦遇到的那个男人
サウサンプトンでザブロックが出会った男
是一个裁缝
彼は仕立て屋だったんだ
专做高级女装的
高級婦人服専門のね
他很有创意
なかなかのアイデアマンで
深受上流女性欢迎
上流の婦人たちに人気があった
这个男人偶遇扎布罗克后注意到他头上的发箍
この男が偶然出会ったザブロックのヘアバンドに目を留めた
鲸须是用来制作塑造女性体形的束腰的绝佳材料
クジラのヒゲは女性の体形を整えるためのコルセットに最適の素材だった
他发现了
彼は気付いたんだ
鲸须有着更大的潜在价值
クジラのヒゲにはさらなる真価があるということに
经他改良的束腰被称作「鲸须束腰」
彼が改良したコルセットは「コール・バレネ」と呼ばれて
十分畅销
大ヒット商品となる
这让鲸须立刻受到广泛关注
クジラのヒゲはにわかに脚光を浴びた
为了获得丰富的鲸油和鲸须  捕鲸船开始追捕露脊鲸
捕鯨船は豊富な鯨油とヒゲを目当てに　セミクジラを追い始めた
随着时代变迁
そして時代は移り
更新型的「有箍衬裙」被制作出来
さらに新型の「フープ・ペチコート」が作られた
1718 年
有箍衬裙传入法国  变成潘妮尔裙撑
これがフランスに輸入され　パニエとなる
潘妮尔裙撑在奥尔良公爵菲利普二世的宫廷上亮相
パニエはフィリップ・ドルレアン公の宮廷で披露され
声名鹊起
大評判となり
这之后  鲸须束腰和潘妮尔裙撑风靡一时
この後　コール・バレネとパニエは爆発的に流行し
成为欧洲贵妇衣柜里必不可少的物品
ヨーロッパの貴婦人にとって欠かせぬ物となったのだ
因此  捕再多的鲸鱼  鲸须都不够用
そのため　クジラのヒゲは捕っても捕っても不足だった
甚至出现了由政府设立捕鲸公司的国家
ついには政府が捕鯨会社を設立する国まで現れる
不断的过度捕鲸导致在今年…
そして乱獲に次ぐ乱獲によって今年…
也就是我所在时代的今年
つまり僕が住んでいる時代での今年だが
1912 年  连一头露脊鲸都捕不到了
1912 年　1 頭のセミクジラも捕れなくなった
露脊鲸灭绝了！
セミクジラは絶滅したのだ！
诶？
えっ？
你是来自 20 世纪初期的时间巡警吧
デフォーさんは 20 世紀初めから来ているタイムパトロールなんですね
鲸鱼和人类都是上帝同等创造的
クジラも人間も等しく神がお創りになったものだ
为了追求时尚而导致一个物种灭绝
たかがおしゃれのために 1 つの種を絶滅させるなど
这是不可饶恕的重罪
許し難い大罪じゃないか
就算杀了扎布罗克  应该也解决不了问题
ザブロックを殺したって　解決にはならないと思うぞ
是啊
そうです
用鲸须做束腰的主意
クジラのヒゲでコルセットなんて
应该迟早会有人想到的吧？
遅かれ早かれ誰かが考えつくんじゃないですか？
或许吧
そうかもしれない
只要人类不摒弃自然万物都为我而生的狂妄想法…
自然は全て自分たちのためにあるという思い上がりがなくならないかぎり…
今后还是会有大量动植物走向灭绝吧
これからも多くの動植物が絶滅してゆくのだろうね
看你做的傻事
バカなことをして
对不起
すみません
迪福队员之后会怎样？
デフォー隊員はこのあとどうなるんです？
对他的处分要交给调查委员会决定
査問委員会にかけてみないと分からないが
但这是利用时间巡警身份进行的违反航时法行为
タイムパトロールの立場を利用しての航時法違反だ
肯定是重罪
その罪は重いだろう
请等一下
待ってください
先别走
ちょっと待って
露脊鲸在 21 世纪也没有灭绝
セミクジラは 21 世紀でも絶滅していません
诶？
えっ？
它的数量最近开始增加了
最近では再び増え始めてるんですよ
人们在 20 世纪末终于意识到了问题
20 世紀の末にやっとみんな気付いたんです
保育运动也逐渐兴起
自然保護運動なんかも盛んになってきて
虽然还很缓慢  但世界确实在朝好的方向发展
少しずつだけど　世の中はいい方向に動いているんですよ
谢谢
ありがとう
听到这个我如释重负
それを聞いて救われた
嗯  你们这次表现都不错吧？
まあ　今回は 2 人とも頑張ったんじゃないか？
希望对迪福队员的处分能轻一点
デフォーさんの処分が軽く済むといいわね
调查委员会应该也会体谅他的
査問委員会も気持ちは分かってくれるよ
这是…
これは…
白色弓状条纹
白い弓状の模様
是绿带翠凤蝶
ミヤマカラスアゲハだ
夕阳西下  海天一色
带着疲惫  渐入梦乡
异国他乡  漂泊闯荡
携手走过  蜿蜒小路
记忆碎片  悄然溜走
如同泪滴  从天而降
夹缝之间  必须前行
旧识新交  温暖心房
我们一路  昂首挺胸
璀璨群星  指引明路
若能如愿  回到过去
我会果断  穿越永恒
奋力挣脱  无尽阴霾
穿过怒涛  冲向彼岸
纵身一跃  带回身边
我命由我  总能反抗
这段旅途  不容否定
面带微笑  继续前行
璀璨群星  熠熠生辉
我们一路  昂首挺胸
心怀感激  静候重逢  道声晚安